### 6장 객체와 자료 구조
#### 자료 추상화
- 구현을 감추려면 추상화가 필요하다
- 추상 인터페이스를 제공해 사용자가 구현을 모른 채 자료의 핵심을 조작할 수 있어야 진정한 의미의 클래스다. 
- 무지성으로 getter/setter를 쓰지 마라
- 개발자는 객체가 포함하는 자료를 표현할 가장 좋은 방법을 심각하게 고민해야 한다
#### 객체 vs 자료구조
- 객체는 추상화 뒤로 자료를 숨긴 채 자료를 다루는 함수만 공개한다
- 자료구조는 자료를 그대로 공개하며 별다른 함수를 제공하지 않는다.
- 자료구조는 기존 자료구조를 변경하지 않으면서 새 함수를 추가하기 쉽지만 새로운 자료구조를 추가하기 어렵다. 
- 객체 지향 코드는 기존 함수를 변경하지 않으면서 새 클래스를 추가하기 쉽지만 새로운 함수를 추가하기 어렵다
- 복잡한 시스템을 짜다 새로운 함수를 추가해야하는 경우가 많은 경우 절차적인 코드와 자료구조가 좀 더 적합하고 새로운 자료 타입이 필요한 경우가 많은 경우 클래스와 객체지향기법이 더 적합하다.
#### 디미터 법칙
- 디미터 법칙이란 모듈은 자신이 조작하는 객체의 내부구조를 몰라야 한다는 법칙이다
- 클래스 C의 메서드 f는 클래스 C의 메서드, f가 생성한 객체의 메서드, f메서드의 인수로 넘어온 객체의 메서드, 클래스 C의 인스턴스 변수에 저장된 객체의 메서드만 호출해야 한다.
- 하지만 허용된 메서드가 반환한 객체의 메서드는 호출하면 안된다. 
#### 자료 전달 객체
- DTO(Data Transfer Object)
	- 데이터베이스에 저장된 가공되지 않은 정보를 애플리케이션 코드에서 사용할 객체로 변환하는 일련의 단계에서 가장 처음으로 사용하는 구조체
- 빈
- 활성레코드
	- DTO의 특수한 형태
	- 공개변수나 비공개변수+getter/setter 형태이지만 대개 save나 find같은 탐색 함수도 제공한다.

#### 요약
1. 클래스는 내부구조를 숨기고 자료구조는 내부구조를 투명하게 보여준다. 클래스를 사용하면 새로운 클래스를 추가하기 쉽고, 자료구조를 사용하면 새로운 함수를 추가하기 쉽다. 상황에 따라 선택해서 사용한다.
2. 클래스를 사용하기로 했다면 무지성으로 getter/setter로 내부구조를 공개하지 말고 내부구조를 추상화 하여 필요한 메서드만 공개해라.
